Eugène Olivier ( 17 September 1881 in Paris – 5 May 1964 ) was a French fencer and Olympic épée champion . 

He received a bronze medal in épée individual and a gold medal in épée team at the 1908 Summer Olympics in London . 

Eugene Olivier est un ancient escrimeur , medecin et collectionneur Francais . 

Membre de l'equipe de France d'epee , il est champion olympique par equipe aux Jeux de Londres de 1908 . 

Il remporte egalement la medaille de bronze dans le concours individual . 

Il est member fondateur et le premier president du Paris Universite Club ( P.U.C. ) . 

Docteur es Sciences et professeur agrege d'Anatomie , il est elu member de l'Academie de Chirurgie en 1953 . 

Heraldiste et philateliste , president de l'Academie de philatelie de 1957 a 1964 , il a rassemble des collections de timbres , de marques postales , d'ex libris et de relieures armoriees , et est l'auteur d'un Manuel de l'Amateur des Relieures Armoriees francaises en 30 volumes ainsi que de nombreuses publications d'anatomie . 

Il avait une large collection de livre anciens signees et annotes entre autres par Balzac , Victor Hugo , Celine . 


